
埃斯顿(002747)
结论与建议：
公司从工业机器人向具身智能领域拓展，2025年6月埃斯顿酷卓科技发布第二代人形机器人Codroid02，全身自由度可达31个（不含灵巧手），在关节、系统、场景上取得突破。同时，公司主业稳健增长，2025年Q1国内工业机器人市占率达10.3%，成为首个市占率登顶的国产机器人品牌。我们看好公司机器人业务继续成长，对此给予公司“买进”的投资建议。
埃斯顿酷卓发布Codroid02，探索人形机器人工业场景：公司参股子公司埃斯顿酷卓主攻智能机器人领域，曾引入先进制造业基金二期、南京产业专项母基金等国家及地方产业基金，技术与资源雄厚。2025年6月埃斯顿酷卓发布第二代人形机器人Codroid02，身高170cm、体重70kg、单臂负载5公斤，全身自由度可达31个（不含灵巧手），较上一代Codroid01在关节模组、控制系统、场景落地上取得突破。Codroid02关节模组由埃斯顿酷卓自主研发，运动控制能力优秀；控制系统属于快慢系统协同的具身智能体架构，慢系统采用VLM大模型负责高层次的任务理解和语义解析，快系统则采用流匹配策略确保实时控制的响应速度，从而提高任务执行成功率；Codroid02可完成抓取、搬运、锁付、巡检等工业场景作业，并可通过在线学习技能适应柔性制造需求。
25Q1公司国内市占率首次登顶，拟赴香港上市。2025年以来国内工业机器人市场回暖，1-5月生产量累计YOY+32.0%，而公司作为国内工业机器人龙头，1Q市占率升至10.3%，并实现国产品牌首次登顶。期间公司录得收入12.4亿元，YOY+24.0%。同时公司也是国内首个完成全球化业务生态布局的品牌，覆盖欧洲、美洲、亚洲等地区。为深化全球化战略布局，公司股东大会通过H股股票上市议案，未来将持续提升公司国际化品牌形象。
盈利预测及投资建议：预计公司2025年扭亏为盈，2026-2027年公司实现净利润1.7亿元、2.8亿元，yoy分别为+217%、+70%，EPS为0.07元、0.19元、0.32元，当前A股价对应2026-2027年PE分别为105倍、62倍，我们看好公司机器人业务继续成长，对此给予公司“买进”的投资建议。
风险提示：价格战激烈、制造业恢复不佳、人形机器人进度不及预期