
艾迪药业(688488)
公司发布期权激励，双轨考核助力抗艾新药快速放量，维持“买入”评级2025年6月28日，公司发布2025年股票期权激励计划，针对不同激励对象设置明确考核目标。其中，28名非营销体系激励对象的考核基于公司净利润，2025年目标值为0元，2026年触发值和目标值分别为0.75亿元和1亿元；17名营销体系激励对象的考核基于HIV药物营业收入，2025年触发值和目标值分别为3.2亿元和4亿元，2026年触发值和目标值分别为4.8亿元和6亿元。该计划考核体系具有全面性、综合性和可操作性。基于HIV新药快速放量，我们上调2025-2027年归母净利润预测为-0.02、0.44、0.88亿元（原预测为-0.03、0.21、0.77亿元），EPS为-0.00、0.10、0.21元/股，当前股价对应PS为8.4、6.0、5.0倍。公司艾滋病产品有望持续放量，叠加管线陆续推进，我们维持公司“买入”评级。
公司抗艾新药快速放量，“HIV治疗+预防”全方位布局
HIV新药放量方面，2025Q1HIV新药销售6200万元（同比+75.64%），单季业绩创历史新高，商业化运作进展积极。ACC008临床研究证据不断完善，在0~144周艾诺米替持续治疗组治疗依从和病毒学抑制率均高于95%；在48~144周，自艾考恩丙替转换至艾诺米替治疗依从性和病毒学抑制率均高于93%。艾诺米替安全性良好，有效性确切，有利于助力HIV患者的服药依从性，形成良性循环。在研管线方面，公司整合酶抑制剂ACC017片正在进行Ⅱ期临床数据整理，2025年内有望开启III期临床；公司加速抗HIV长效预防药物研发，布局暴露前预防适应症；公司2.2类改良型新药AD108注射液开展“拟用于改善急性缺血性脑卒中所致的神经功能缺损”的I期临床。同时公司收购南大药业重大资产，实质推动公司深度布局人源蛋白业务，打造公司第二成长曲线。
我们看好公司HIV新药持续放量，“HIV治疗+预防”全面布局有望进一步抬升公司估值；同时控股南大药业打造第二成长曲线，我们预计2025年公司“HIV新药＋人源蛋白”业务齐头并进，业绩持续向好。
风险提示：行业政策变化、HIV新药销售不达预期及竞争格局变动的风险等。