
奥海科技(002993)
投资要点
全球手机充电龙头，布局三大高成长领域持续成长：奥海科技2004年成立依赖持续高速发展，2019-2024年公司营收从23.16亿元增长至64.23亿元，五年CAGR为23%。同期归母净利润从2.22亿元增长至4.65亿元，五年CAGR为16%。从营收结构看，2024年充电器及适配器营收49亿，占比77%，新能源电控5.53亿占比8.6%，储能等业务营收9.4亿，占比14.6%。公司制定了“一三三”战略目标，布局智能物联网设备充电、新能源汽车、数字能源三大领域，短期目标是手机领域维持行业龙头地位，中长期目标是智能物联网设备充储电、新能源汽车、数字能源实现三个百亿。
手机充电器全球第一，产品和业务结构持续升级：全球智能手机市场恢复增长，奥海科技作为全球手机充电器龙头，2023年全球市占率17%，有望受益行业复苏。端侧AI应用推升设备算力和续航能力的要求，手机电池容量和充电功率同步提升，充电器功率升级推动产品单价上行。2024年公司60W以上手机充电器营收占比已达到50%。可穿戴/智能家居等新兴消费终端涌现，PD协议等政策催化冲储电设备需求提升。同时公司加速打造“AOHI”“移速”等自主品牌，有望实现公司的产品和业务升级。
新能源电控/服务器电源贡献新增长：2024年全球新能源汽车销量超过1700w，三电系统作为新能源汽车核心成本占比50%，其中电控系统成本占比约5.5%，市场空间大。公司通过收购智新控制战略性切入新能源汽车电控领域，主要产品包括VCU/MCU/BMS等，主要客户包括东风集团、广汽集团、北汽福田、吉利汽车、一汽红旗等，2025年公司已经进入双电控装机量TOP10。数字电源板块，公司服务器电源产品有望受益于AI服务器需求持续高增，当前公司构建了覆盖550-8000W功率段的服务器电源全场景方案，大功率模块成功导入头部AI服务器厂商，单机柜供电能力突破30KW。同时公司构建"光储充一体化"产品矩阵，进一步丰富公司产品线。
盈利预测与投资评级：我们预计公司2025-2027年实现营业收入84.58/103.54/126.05亿元，归母净利润为6.32/7.94/9.90亿元，公司在消费电子领域优势明显，汽车/数据中心等新兴业务有望持续贡献成长动力，首次覆盖给予“买入”评级。
风险提示：终端需求不及预期、数据中心竞争加剧风险，客户开拓不及预期。