
百润股份(002568)
事件：6月19日，百润股份旗下单一麦芽威士忌品牌“崃州”在抖音直播间首发上市5款新品，包括崃州甄选单一麦芽威士忌、STR红葡萄酒桶单一麦芽威士忌、菲诺雪莉桶单一麦芽威士忌、泥煤波本单一麦芽威士忌、阿蒙蒂亚雪莉桶桶强单一麦芽威士忌。
如期上市：继3月19日公司旗下“百利得”品牌上市22、662款调和威士忌产品之后，时隔3个月，“崃州”品牌上市了5款单一麦芽威士忌。公司新品上市计划稳步推进，符合我们预期。
产品矩阵初成：截止目前，百利得品牌主要覆盖100-200元价位段，定位性价比，销售运作方法偏快消品打法。崃州品牌主要覆盖200-500元价位段，强调品质，销售运作方法偏专业烈酒打法。
重点卡位200元价位段：从新品的宣传重心来看，崃州品牌以单瓶（700ml）200元+的甄选多桶融合产品为重点。我们观察这款产品的亮点：第一，价格定位较好。以目前国内白酒消费的情况做参照，在100-200元（500ml）大众消费价位段的需求好于更高价位段，崃州这款产品刚好卡位在了国内烈酒重要的性价比消费价位段。第二，产品具备差异化和辨识度，构建竞争壁垒。这款产品充分展示了崃州蒸馏厂风味调配能力优势和大厂丰富桶陈资源优势。据披露，截止2025年6月15日，崃州蒸馏厂正式灌注下第50万只陈酿桶，不断壮大的储能，是风味创新的基础，也使得崃州得以深耕多桶融合工艺的更多可能。
崃州品牌势能较好：截止目前的抖音官方店铺销量表现来看，与自身对比，刚上市的崃州品牌新品销售势头明显好于百利得品牌，我们分析因在上市初期以及电商平台还是以威士忌专业消费者为主。
投资建议：整体上看公司威士忌双品牌齐发，产品矩阵初成，价格重点卡位性价比消费价位段，将进入全面铺货阶段。国内白酒消费低迷的背景下，新的烈酒品类有机会获得发展空间。维持盈利预测2025-27年EPS分别为0.77/1.00/1.29元，2025/6/20收盘价26.49元对应P/E分别为34/26/21倍，维持“推荐”评级。
风险提示：消费需求持续低迷的风险，威士忌新品招商、动销不及预期的风险、